# Currently in progress ; ))

# Начало работы

Я сделала основные функции, но у меня появились вопросы.

___
___Вопросы и задачи для всех___
___

Надо составить список языков и валют, котрые пользователь может ввести при регистрации.

Давайте добавим связь аккаунта с почтой, чтобы пользователь смог восстановить пароль?

У нас есть возможность не создавать список категорий самостоятельно, пользователь сам может их вбивать, анализ идет очень быстро.

Пока у нас пользователи будут создавать свой локальный сервер с данными, надо подумать насчет удаленного.

Посмотрите, какие функции я добавила, и напишите, какие еще вам понадобятся для работы с анализом и интерфейсом.

__data_of_entering__ - работа с данными аккаунтa

__data_of_transaction__ - работа с транзакциями

___
___Севе___
___
## data_of_entering
_def server(self)_

Функция создана для того, чтобы создавался локальный сервер, если пользователь впервые запустил приложение.

__Получает__ - ничего

__Возвращает__ - обновленные данные на сервере



 _def done_registration(self, login_acc, password_acc, sec_password_acc)_

Функция вызывается, когда пользователь вбил все данные для регистрации. Проверяет корректность ввода и добавляет данные об аккаунте. Пробелы в логине и пароле не проходят проверку. Сева, думаю, что стоит добавить повтор ввода пароля, чтобы пользователь не ошибся при вводе. В функции идет проверка на существование указанного логина, если такой логин уже существует, то проверка провалена.

__Получает__ - логин, пароль и повторный пароль

__Возвращает__ - пустую строку при успешной проверке, строку с сообщением об ошибке



_def enter_acc(self, login_acc, password_acc)_

! ОЧЕНЬ ВАЖНО ! Именно в этой функции при успешном входе в аккаунт возвращается id пользователя, которое используется при дальнейшей работе.

Функция вызывается, когда пользователь хочет войти в аккаунт. Проверяет существование указанных логина и пароля. 

__Получает__ - логин, пароль

__Возвращает__ - id пользователя при успешной проверке, строку с сообщением об ошибке




_def change_data(self, inde, what_change, for_change)_

Функция вызывается, когда пользователь хочет поменять какие-либо данные аккаунта. 

__Получает__ - id пользователя, что менять и на что менять

__Возвращает__ - обновленные данные на сервере



_def del_akk(self, inde)_

Функция вызывается, когда пользователь хочет удалить данные аккаунта. 

__Получает__ - id пользователя

__Возвращает__ - обновленные данные на сервере

## data_of_transaction

__add_transection(self, inde, user_amount, user_type, user_category, user_description)__

Функция вызывается, когда пользователь хочет добавить транзакцию. Проверяется корректность ввода суммы транзакции и указание описания транзакции на всех пунтках. Функция сама добавляет сегодняшнюю дату и индекс транзакции.

__Получает__ - id пользователя, сумма операции, тип операции, категория, описание операции

__Возвращает__ - пустая строка при успешной проверке, сообщение об ошибке


__del_transaction(self, inde)__

Функция удаляет все транзанкии пользователя, когда тот удаляет аккаунт.

__Получает__ - id пользователя

__Возвращает__ - обновленные данные на сервере

Еще почитай Гошину часть, можно выводить данные о бюджете и тд...


___
___Гоше___
___

## data_of_transaction

__type_summ(self, inde, user_type):__ 

Функция вызывается, когда нам надо посчитать сумму по типу операции (расходу или доходу).

__Получает__ - id пользователя, тип операции

__Возвращает__ - сумму (в том числе и 0) за всю историю транзакций




__my_cash(self, inde)__

Функция считает, сколько денег сейчас на счете (доходы минус расходы).

__Получает__ - id пользователя

__Возвращает__ - остаток на счете




__category_out(self, inde, user_category)__

Функция считает, сколько денег было потрачено (только расход учитывается) на данную категорию.

__Получает__ - id пользователя, название категории

__Возвращает__ - расход на категорию за всю историю транзакций




__count_of_category(self, inde)__

Функция написана для анализа, считает, сколько раз упоминалась категория (без учета типа операции: доход или расход). (Надо сделать, чтобы был такой учет только с расходами же еще, да?). Если взять количество упомянаний 1 категории и поделить на сумму всех категорий, там и получится процент частоты пользования категории.

__Получает__ - id пользователя

__Возвращает__ - список спиосков вида [[category_1, count_category_1], [category_2, count_category_2]]

___

## @DariaDusheiko

- В type_summ() добавить аргументы, которые позволят брать сумму за заданный период времени. В идеале сделать кастомным. То есть я условно указываю дату (начиная с которой) и промежуток (день, неделя, месяц).
- В type_summ() добавить аргумент, который позволяет выбрать тип транзакции (расход, доход)
- **Когда мы разберемся с категориями** в type_summ() добавить аргумент, который позволяет выбрать категорию
- Выбирать дату при записи очередной транзакции

## @Непорожнев Всеволод Васильевич

- При добавлении транзакции должна быть галочка - выбрать дату


## Описание функций

### get_current_target()

**get_current_target() -> float**
Функция для получения текущей цели пользователя 

### get_sum_for_period()

**get_sum_for_period(start_date : python-datetime, duration : python-datetime, type_of_transaction : str, category : str) -> float**
Функция для получения суммы по расходам / доходам за определенный период времени
Опциональный аргумент - категория, если не указан, то получаем сумму по всем категориям

### get_budget() -> float
Функция, которая возвращает бюджет на текущий месяц
